Uau! bom trabalho por ainda estar lá.
Só fica mais e mais emocionante a partir daqui, estamos apenas arranhando a superfície com o poder que
vem, sendo um desenvolvedor web.
Mas quero falar rapidamente sobre HTML vs HTML5.
Eu mencionei este tópico algumas vezes, mas meio que o ignorei e contei, sim, isso é HTML
Sim, isso é HTML5.
Mas eu queria apenas fazer uma pausa e rever rapidamente o conceito básico, do que é o HTML5?
Se você se lembra em nosso diagrama, HTML, quando começou, de 1989 a 1991, não foi tão elaborado.
Não tinha tantos recursos como agora.
Queremos ter certeza de que todos esses navegadores funcionam bem e entendam nossas regras de HTML.
Então, se você se lembra, nosso amigo Tim, nosso primeiro desenvolvedor web, o cara que criou a world wide web,
um corpo diretivo, que estabelece como o HTML deve ser, para que esses navegadores individuais
como codificar seu navegador, para que ele leia HTML corretamente.
E obviamente a web que tivemos nos anos 90, é muito diferente daquela que temos agora.
Então, há muitas coisas novas que precisamos atualizar e algumas dessas coisas são.
Você sabe que temos telefones e temos tablets e, no geral, precisamos de mais energia do HTML.
Então, HTML5 foi a evolução e há, há muitas evoluções de HTML, HTML5 é o mais recente
um, onde tentamos adicionar recursos para melhorar a experiência do usuário.
Agora, quais são alguns desses recursos?
Vamos dar uma olhada rápida em nosso bom e velho amigo, as escolas da W3.
Uma das coisas que o HTML5 quer fazer é, bem, queremos ter certeza de que isso não afete
qualquer site antigo, se você se lembra do nosso primeiro site de Tim, talvez em 1991.
Bem, isso ainda funciona até hoje, nós o visitamos nos vídeos anteriores.
Você ainda pode visitar sites da Web dos anos 90, porque queremos ter certeza de que tudo está atrasado
compatível.
Essa é uma maneira elegante de dizer que as versões mais antigas não são obsoletas.
Mas também queremos abordar esses recursos e você pode ler no site, todas as informações do HTML5
e o que ele faz e algumas das coisas que ele suporta e fica um pouco técnico e
não precisamos entrar muito nisso.
Mas a única coisa que eu quero enfatizar é que ela introduziu essa ideia de elementos semânticos e
ou seja, queriam tornar os sites mais descritivos, mecanismos de busca como o Google, ir a sites
e eles usam essas coisas, chamados de rastreadores, para procurar em seu site.
Estas máquinas, que estão lendo o seu HTML, para entender o que é o seu site, qual é o tópico sobre
é ?, para que eles possam classificá-lo nos motores de busca e elementos semânticos HTML5, tenta adicionar um pouco
Um pouco mais de significado para esses robôs, de modo que quando eles encontram algo, faz um pouco mais de sentido.
Então, este é um exemplo, de algumas dessas novas tags, que o HTML5 introduziu.
E vamos mostrar alguns deles.
Por exemplo, se quiséssemos dizer que queremos comentar isso, já sabemos como fazer isso.
E um elemento semântico, talvez se pareça com "cabeçalho", onde temos o título "h1", que é "Register"
e fechamos o "/ header" para que agora, o rastreador saiba que esse é o nosso cabeçalho e talvez tenhamos
navegação 'nav' links.
Então, agora, podemos ter 'a' tags com o nosso 'href' e vamos apenas dizer que, links para o Google e depois fechamos
o 'nav'.
Nós só temos um link de navegação por enquanto, mas eu só queria demonstrar rapidamente.
E finalmente temos um "rodapé", então dentro do "rodapé", podemos adicionar algo como "Website feito com amor".
e você pode ver aqui que, mesmo para uma máquina, se ela entende o que "cabeçalho" significa, e "nav" significa,
e "footer" significa, dá muito mais significado à página da web e terá uma idéia melhor de como o site
é estruturado e onde está sua classificação e seus resultados de pesquisa do Google. Você pode levar o seu tempo e ler
através de algumas dessas tags.
E eu recomendo que você visite este site e passe por algumas das introduções em HTML, você até
veremos que, se clicarmos nos tipos de "entrada" ou algo que já visitamos, rolamos para alguns dos
atributos, você verá que há algum novo HTML5, eles têm esses pequeno ícone aqui, que têm
foram introduzidas, então estamos constantemente expandindo para tornar a funcionalidade melhor e melhor do HTML.
Você pode ver aqui 'min', por exemplo, usamos isso para senha, se você lembrar, especifica o valor mínimo
para um campo de entrada.
Então, se eu definir um 'min' aqui, então certifique-se de que, eu digite a quantidade mínima de valor.
Mas, novamente, você pode dar uma olhada em você mesmo.
O problema com a web semântica é que ela ainda é relativamente nova.
Então você não verá tanto assim, você verá em alguns sites, mas é muito difícil provar que realmente
tem bom desempenho em SEO porque ainda é bem cedo, mas só para você não ficar surpreso e você está
ciente do que está acontecendo.
É algo que você pode encontrar, mas, em geral, o HTML5 tenta melhorar o desempenho de
a web, porque estamos constantemente evoluindo.
E, assim como os sites da Web, é preciso passar de um site HTML simples baseado em texto para sites da Web maciços como
Twitter, que você pode postar e conversar com milhões de pessoas em todo o mundo, onde precisamos de nossas tecnologias web
para evoluir com a gente.
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau